ごめんなさい
对不起
先輩 これは これって
学姐 这是 这到底
どういうことなんですか
这是怎么回事啊
何があったんですか
发生什么了
ってか 大丈夫ですか
话说 没事吧
すべて 私のせいなの
全都是我的错
私は 私は
我 我
ねえ 皆どこ
呐 大家在哪里
姉ちゃん
姐姐
皆 どこ
大家 在哪里
え 何
诶 什么
これって
这是
ここ
这里是
ここは
そうだ
对了
俺は
我
た 貴月先輩
贵 贵月学姐
私は
我
この船に乗って
乘坐这艘飞船
この星にやってきました
来到了这个星球上
私は この星の人間ではありません
我不是这个星球上的人
そうだ 僕はそのことを知っていたのだ
是的 我知道这些
だから 驚いたりしない
所以 我并不吃惊
頬を過ぎる潮風
拂过脸颊的海风
君は黙ってるだけ
你只是默默无言
本当はその横顔
其实我只是想要
触れてみたいのに
轻轻触碰你的侧脸
口付けた気がしてた
但却仿佛亲吻过那般
あれはそう夢の中
那感觉在这样的梦中
現実の境界を風が触る
海风刮过现实的边界
何気無い言葉で輝きだした日常
不经意的一言 闪烁耀出的日常
いつか見た映画みたいだね
像是曾几何时看过的电影
季節が巡り巡っても
即使季节更迭交替
僕らをずっと待ってる
也会永远为我们等待
焦げたフィルムのような夏の薫り
如同焦黄的胶片 夏天的芬芳
付いて消えない予感
不会消散的预感
覗いたレンズ飛び越えて
飞越窥探的透镜
その手を掴むから
我会紧紧抓住那只手
本字幕由诸神字幕组制作，仅供交流学习，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录www.kamigami.org
日听：秋水无痕 翻译：yaya 校对：小草爱吃梨 Syura 时间轴：小青
何っつうか
怎么说呢
ＳＦだよな
像是科幻片呢
うん
嗯
これ 動かないの
这个 动不了吗
この星に来る途中で事故に遭って
来这个星球的途中遭遇了事故
今は 航行できない状態で
现在处于不能航行的状态
システムにも不具合出てて
系统也有异常
本来なら ここで生活する予定だったんだけど
本来是打算在这里生活的
それで 霧島君の家に
那是说 雾岛同学家
他にも理由があるんだけど
虽然也有其他的理由
で さっきのメカメカしいの何です
话说 刚才那个闪光的是什么啊
あなた 襲ってきたとか
是来攻击你的吗
ち 違うの
不 不是的
あれは 緊急用の救助ボットで
那个是 紧急救生船
この船が その
收到了 那个
自動的に発信した救難信号をうけて
这艘船自动发出的求救信号
私を救助しに来たの
是来救我的
それ 壊しちゃったんですか
那个不是坏掉了吗
その 成り行きで
那个 反正最后就成这样了
成り行き
就成这样了
この船は動かないんですよね
这艘船已经不能飞行了
救助されなくてよかったんですか
不求救真的没事吗
よくはないんだけど でも
当然不好 但是
まだ この星にいたかったから
还想继续留在这颗星球上
どうして
为什么
私は この星にある
这个星球上
ある場所を探しに来たの
有我想要寻找的地方
ある場所
那个地方
私の記憶の中にある場所
是在我记忆深处的
本当にあるかどかも分からないんだけど
我也不知道是不是真的存在
行ってみたくて
就想去看看
だから その
所以 那个
安心してください 先輩
放心吧 学姐
先輩が宇宙人だなんて 誰にも言ったりしませんから
学姐是外星人什么的 谁都不会说出去的
な
是吧
ま まあな
是 是啊
つうか 先輩が宇宙人だって言ったって
再说就算我们说学姐是外星人
誰も信じねえよ
谁也不会相信啊
でも メン イン ブラックに知られたら
但是如果黑衣人知道了的话
あれ
啊咧
そんな組織ありませんよ
可没有那样的组织哦
か 解剖とか
解剖什么的
されません
不会的
そんなことを心配してたんですか
你还担心过那种事情啊
だ だって
但是 但是
貴月先輩 私も誰にも言いません
贵月学姐 我不会告诉任何人的
私も
我也是
誰にも 言いません
谁都不说
ありがとう
谢谢
迷惑かけて ごめんなさい
让大家困扰了 真对不起
謝る必要ないです
没必要道歉
うん
嗯
あの せっかくだから
那个 机会难得
ここ 見学してていいですか
在这里参观学习一下可以吗
哲郎 こんな時に 何を
哲郎 这种时候你说什么呢
だって こんなチャンスめったにないぜ
但是 这种机会可是很少的
美桜だって思うだろう
美樱也是这么想的吧
まあ そうかもしれないけど
嘛 虽说也许是这样的
確かに 興味深いわね
确实 很有兴趣呢
でしょう
是吧
わあ やっぱ すげえな これ 超便利
哇 果然好厉害呢 这个 超级方便啊
哲郎君
哲郎同学
もう こんな時間
啊 都这时候了
ママたち絶対心配してる
妈妈肯定会担心的
しかたねえから 送っててやるよ
这没办法 我送你回去吧
で 姉ちゃん 忘れてた
啊 把姐姐忘记了
ごめんなさい
对不起
こんな遅い時間まで 引き止めて
都这么晚了还留着大家
話を聞いてもらって
让大家听我解释
心配しないで イチカは いつも通りでいればいいのよ
不用担心 一夏就像平时一样就行
うん
嗯
驚きだよね
真吃了一惊呢
貴月先輩が宇宙人だなんて
贵月学姐是外星人什么的
っていうか 未だに 信じられない
说起来我还没相信呢
どっきりだって言われたほうが信じちゃいそう
要说是骗人的我还信
あら 私は薄々感づいていたけど
啊 我倒是稍微感觉到了
本当ですか
真的吗
ウソっぽいけど 完全に否定できない感じ
虽然像是在说谎 但是又不能说完全否定了的感觉
本当よ だって私
真的哦 因为我可是
メン イン ブラックのエージェントだもの
黑衣人的代理人哦
それはウソです
那绝对是骗人的
っていうか 何なんです その冗談
话说那算什么啊 那个玩笑
貴月先輩 怖がっちゃいます
贵月学姐可真吓得不轻呢
海のやつ どうするつもりだ
海那家伙 打算怎么做呢
そうそう
是啊是啊
なんか いろいろあって すごい一日でしたね
总觉得 发生了很多事 还真是不得了的一天呢
早く帰って
快点回家
海人君
海人同学
私 海人君にまだ言ってないことがある
我有还没告诉海人同学的事情
何です
什么啊
宇宙船で 初めて この星に来たとき
我最初乘坐宇宙船到达这个星球的时候
私 海人君に
我把海人同学
助かりました
救了
あのとき 先輩がいてくれなかったら
那个时候 如果不是学姐的话
俺 死んでたかもしれないんですよね
我也许已经死掉了吧
知ってたの
你知道
知っていたというか
与其说知道
思い出したというか
不如说是想起来了
私の星の技術で治療したから
我用我自己的星球的技术进行了治疗
何が問題があるかもしれないと思って
不知道会不会出什么问题
それで俺んちに
所以才会来我家
ごめんなさい
对不起
ああ 気にしないでください
啊 请别放在心上
事故だろうがなんだろうが
不管是事故还是什么的
それで 先輩に会うことができて
能和学姐见到
俺 本当に嬉しいんです
我真的很高兴
そう 問題なのは 先輩が宇宙人だってことじゃない
是的 问题所在并不是学姐是外星人这件事
そんなことじゃなくて
不是那件事
いいのよ 謝らなくて
好了啦 不用道歉了
皆にちゃんと話せてかえってすっきりしたから
能和大家说清楚我也觉得放松了许多
けど
不过
救助ボットを壊されたことを知った連盟保安局が
知道了救助船被破坏了的事情的联盟保安局
調査員を派遣してくるかもしれない
说不定会派遣调查员过来呢
そうなったら 皆に迷惑がかかるかもしれない
如果是那样的话 也许会带给大家麻烦
また 傷つけてしまうかも
说不定又会伤害到谁
時間は限られてる
时间不多了
残された時間は
剩下的时间
久しぶりだね 美桜がうちに来るの
好久没来了 来美樱的家里
ごめんね いきなり 泊まりたいなんて言い出して
对不起啊 突然间说让你来家里住
それはいいんだけど どうして
那是没什么 但是 怎么了
柑菜が戸惑ってるだろうなって思って
我想柑菜会不会迷失啊
そりゃね 貴月先輩が宇宙人だなんて聞かされたら
那个嘛 听说了贵月学姐是外星人的事情之后
そうじゃなくて
不是那件事
霧島君のこと
是说雾岛同学的事
霧島君 どうするんだろう
雾岛同学 该怎么做呢
貴月先輩が宇宙人だってことは 先輩はいつか
贵月学姐是外星人 那也许有天就
言わないで
请不要说出来
それを考えたら 私 すごく嫌な子になる
想起这件事我就觉得我是一个特别讨厌的孩子
ずるい子になる
一个狡猾的孩子
ずるくていいよ
就算狡猾也没什么
好きは止まらないよ
喜欢上了是停止不了的
止まってくれないんだ
还真是停不下来呢
っていうか どうして 私の気持ち知ってるの
话说 你怎么知道我的心思啊
バレバレでしょう
早就暴露了好么
海人君 今まで 本当にお世話になりました
海人同学 一直以来承蒙照顾了
私 実家に帰ります
我要回故乡了
海人君のこと ここで過ごした意味
海人同学的事情 在这里度过的时光
絶対 絶対に忘れないね
我绝对 绝对不会忘记
先輩 俺 バイトでも何でもして
学姐 我要去打工或者干些其他的
必ず会いに行きますから
一定会去见你的
でも 私の実家 アンドロメダだよ
可是 我的故乡 在仙女座呢
２３０万光年か
距地球230光年吗
宇宙って 広いんだな
宇宙吗 真是广阔呢
先輩
学姐
おはよう 海人君
早上好 海人同学
私 ちょっと出かけてくるね
我稍微出去一下
えっ 出かけるって
诶 出去
もしかして あの場所ってところを
难道说是那个地方
うん 朝食作っておいたから
嗯 早饭已经做好了
夕ご飯までには 帰ってくるね
晚饭之前会回来的
じゃあ
再见
何してるんだろう
我在干嘛啊
この星に居続けたら
在这个星球继续生活下去
皆に迷惑かけるのに
明明只会给大家添麻烦
今すぐ救助を呼んだほうがいいのに
明明现在应该求救的
どうして 私 帰らないんだろう
为什么 我不能回去呢
ねえ 美桜 やっぱり やめとかない
呐 美樱 果然 还是算了吧
どうして
为什么
だって 昨日の今日だよ
因为昨天才发生
正確に言うと 今日の今日
准确说是今天凌晨才发生
どんな風に 貴月先輩と接していいか 分かんないし
我还没搞清楚到底该怎么面对贵月学姐
余計なこと 考えないで
不要想那些没用的
普段通りにすればいいの
像平时一样就好
考えちゃうの
忍不住想了嘛
いいから いいから
好了好了
美桜 髪切ってから 性格変わってない
美樱 剪头发了之后 性格也变了呢
何があった
发生什么了吗
別に
没什么
何も ないですよ
什么 都没有发生哦
あれ 何してんの お前ら
啊咧 在干嘛呢 你们两个
そうか 貴月先輩 出かけてるんだ
这样啊 贵月学姐出去了啊
昨日 言ってた場所を探しに行くって
说是去找昨天提到的那个地方了
一人で行ったんだと 水くさいよな
一个人去还真是见外啊
いってくれりゃ 俺らも協力するのに
明明只要说一声 我们也会帮忙的
いろいろ考えることがあるんじゃないかな やっぱり
果然还是有着很多自己的考虑呢
撮影っすか
我们开始摄影吧
おう
好
よい あそこ行って
好的 往那边走
はい 攻撃受けて
好的 遭受攻击
彼のことを知ったのは クラスメートのうわさ話がきっかけだった
最初是从同学的传言中知道他的事情的
転入生
转学生
役場に行った霧島の爺さんの孫だって
听说是事务所的雾岛爷爷的孙子
はあ あの偏屈な
啊 那个怪老头
両親が事故で無くなって
听我妈妈说是父母在事故中丧生
こっちに戻ってきたって ママが言ってた
所以来到了这里
ああ 可哀想
啊 好可怜
皆 席に付いて
各位 回到座位上去
今日から 皆と一緒に勉強する
介绍一下从今天起 要和大家一起学习的
転入生を紹介するわね
转学生
東京から来た 霧島海人です
我是从东京来的雾岛海人
よろしくお願いします
请多关照
そう言って微笑んだ彼は
微笑着说出这些的他
とても 両親を失ったばかりとは思えなくて
看起来并不像是刚刚失去双亲的样子
自分の身になってみると
设身处地去想
とても 笑える状況じゃないのに
这明明不是可以笑出来的情形
それでも 笑おうとしている彼が
即使这样 还是尽量想笑出来的他
多分 もう あの時から
也许 就是那时起
意識していたんだと思う
我对他有所在意了
あの時の表情が
那时候的表情
今の海人君と
和现在的海人同学
学姐
ダブる
重叠了
フィルムが足りなきゃ売買し
胶卷不够了去买就好
あとは 一応傘とかも
然后还要带上伞的吧
ああ おはようございます 先輩
啊 早上好 学姐
お おはよう
早 早上好
今日は 早いんだね
今天起的真早啊
今日も 探しに行くんですよね
今天也会去找的吧
俺にも 手伝わせてください
也让我搭把手吧
映画の撮影も皆に頼んで
拍摄电影的事情也拜托给了大家
しばらく 休みにしましたから
我就可以暂时休息了
これからは
在这之后
あの 私 一人で行くから
那个 我 一个人去
海人君に迷惑をかけられないわ
不能再给海人同学添麻烦了
これは 私個人の問題だし
这是我个人的事情
でも
可是
ありがとう
谢谢
でも ごめんなさい
但是 对不起
映画頑張って じゃあ
拍摄要加油啊 再见
先輩
学姐
今日は 撮影なしだって言ったろ
我说过了今天没拍摄任务的吧
来ちゃまずいのかよ
来了是不是很麻烦啊
まずくはないけど
倒不是麻烦
うまいぜ
很甜哦
西瓜じゃねえよ
这不是西瓜嘛
イチカ先輩 また 出かけてんのか
一夏学姐又出去了吗
なんで 手伝ってやらねえんだよ
为什么不去帮忙啊
個人の問題だからって断られた
她说是自己的事 就拒绝我了
映画頑張ってってさ
说拍摄要加油
そうか えっ どうした
这样啊 诶 怎么了
撮ってない風景カット思いだした
想起还有没拍的风景
ちょっと 軽井沢行ってくる
我去一下轻井泽
帰るんなら 戸締り頼むな
回去的时候麻烦关一下门
ちょっ 海
等等 海
鍵はいつもんとこでいいから
钥匙放在平时放着的地方就好
いいからって
什么就好啊
どうするんだよ これ
这该怎么办啊
あれ
啊咧
哲郎
何だ
什么嘛
また西瓜かよ
又是西瓜啊
海人君は
海人同学呢
風景カット撮ってくるってさ
去拍风景了
貴月先輩は
贵月学姐呢
出かけてるって
出去了
それで あんたは何してんの
那你在干嘛呢
柑菜
え 何何
诶 什么什么
これ 軽井沢のときの
这是在轻井泽的时候的
可愛く撮れてる
拍得好可爱啊
貴月先輩
贵月学姐
ええ こんなの撮ってたのか
诶 这都拍了啊
柑菜
え ああ ごめん
啊 抱歉
何でもない 何でもない
没事没事
そう
真的
それより 西瓜食べよ 西瓜
比起这个 吃西瓜吧 西瓜
暑いね
好热啊
ええ
诶
可愛らしい坊やね
还真是个可爱的男孩子啊
私とデートしない
和我约会怎么样
心より遠慮します
打心底抵触
いらいらしてる
在焦躁不安吗
そう見えます
看上去像吗
理由は
理由呢
そうね イチカと何かあったとか
是啊 应该是和一夏发生了什么
何も ありませんよ
什么都没发生
というか 何もさせてもらえないんです
倒不如说是没有给我机会
先輩に俺の気持ちは分かりませんよ
学姐是不会明白我的心思的
ガキね 自分の思い通りにならないから 不貞腐れてる
还真是小鬼 事情一旦不按照自己所想的路线发展就不爽了
そうなんじゃないんです
不是那么回事
じゃあ あなたにイチカの気持ちが分かるの
那么你现在明白一夏的心思吗
イチカが何を考えて どう思って
你觉得一夏在考虑什么 怎么想的
一人でこの星に来たと思う
才孤身一人来到这颗星球的呢
今何を考え
现在又在想些什么
どう思って行動しているか
怀着怎样的心情在行动呢
霧島君は考えたことがあるのかしら
雾岛同学想过吗
勇気を出して
对鼓起勇气
自分の正体を打ち上げたイチカに
将自己真实身份说明了的一夏
あなたは何か答えてあげた
你对她回应过什么吗
俺は 何をすれば
我该怎么做呢
それを考えなさいと言ったの
那就需要你自己好好想了
イチカのために何ができるか
为了一夏能够做些什么
何をしたらいいか
做些什么好
イチカのことを思っているなら
如果心里一直想着一夏的话
答えは出るはずよ
答案就会出现的哦
ありがとうございます
谢谢你
考えています
我会好好想的
そう 動くのよ
是啊 动起来吧
止まらずに 前に
不要停滞 向前
海のやつ 何やってんだ
海那家伙 在干嘛呢
ここのとこ ずっとうちにもいねえし
最近一直不在家
電話にも出ねえ
电话也不接
さとしのバカ 帰らないもん
悟那个笨蛋 我再也不回去了
つうか いい加減に帰れよ 姉ちゃん
话说 你差不多该回去了吧 姐姐
海人 君
海人 同学
私の 好きな人は
我喜欢的人
私の
我的
ＦＤ３２は調べたから
FD32已经调查过了
次はＢＦ
下面是BF
どこ行くんですか
要去哪里啊
谷川さん
谷川同学
また 場所っていうのを探しに行くんですか
又是去找先前说过的地方了吗
え ええ
诶 嗯
で それを見つけたら
然后找到了的话
さよならって感じで自分の星に帰って行くんですね
就说声再见回到自己的星球去了吧
いいですよ 別に
挺好啊 没什么
私にとっては ラッキーです
对我来说 真是幸运啊
だって私 海人君が好きですから
因为我喜欢海人同学
ライバルがいなくて へ へへへってもんです
情敌不在了的话 我肯定会呵 呵呵呵这样笑的
谷川さん
谷川同学
先輩 気づいてるでしょう
学姐 你注意到了吧
海人君の気持ち
海人同学的心思
私が分かっちゃうぐらいなんだから
连我都注意到了
先輩だって気づいてるはずです
学姐肯定也感觉到了
そして もう一つ気づいてるんです
然后我也注意到了一件事
先輩も 海人君のことが好きだって
就是学姐也喜欢海人同学
そうなんでしょう
是这样的吧
な 何言ってるの
你 你在说什么呢
私は
我
宇宙人だから ダメっていうんですか
因为是外星人所以不行吗
いつまでも一緒にいられないから海人君の気持ちに答えられないっていうんですか
最终不能在一起所以就不能回答他的心思吗
そういうの言い訳にして
就这样找些借口
海人君からずっと逃げ続ける気ですか
打算永远逃避海人同学吗
逃げるんだなんて そんな
逃避什么的 怎么会
現に今そうしています
你现在就是在逃避
私は あの場所を
我只是在找那个地方
探すことに一生懸命の振りして
你就是装作拼命找那个地方
海人君から 目を背けてる 逃げてる
从海人同学身边逃走
だってどうしようもないじゃない
但是这不是没办法的事情吗
私はいつまでも この星に
我总不能一直呆在这颗星球
どうしようもある
有办法的啊
何が
什么啊
好きだって言えばいい
你说喜欢他不就好了吗
なんで言わないの
为什么不说啊
好きな人と結ばれるんだよ
可以和喜欢的人在一起啊
素敵なことじゃない
这不是挺好的事情吗
私がどんなに望んでも
无论我如何期望
手に入らないものが
都无法获得的东西
すぐそこにあるのに
明明就在你身边
こじつけばっかで
却总是牵强附会
逃げてばっかで
只顾逃避
海人君が今何をしてるかも知らないくせに
连海人现在在做什么都不知道
海人君 海人君は 何
海人同学 海人同学在做什么
それぐらい 自分で調べよ バッカ
那种事情你自己去问问看啊 笨蛋
なんで
为什么
どうして あんたがここにいるのよ
为什么 你会在这里啊
振られた私を見るのがそんなに楽しい
看到我被甩就这么开心吗
応援する振りをして
装作是来支持我的
こうなるのが見たかったわけ
其实是想看好戏
悪趣味だよ
真是恶趣味
バカ 行ってよ
笨蛋 快走啊
帰ってよ
回去啊
泣かせてよ
让我哭一场吧
頼むよ 柑菜
拜托了 柑菜
泣くなよ
别哭啊
海人君が好き
我喜欢海人同学
好きなの
喜欢啊
木があって 池があって
有树 有池塘
何があるんだろうな そこに
那地方有什么呢
こんなもんかな
就这样吧
次は
下面是
せ 先輩
学 学姐
なんで
为什么会
もう 格好いいことしっちゃって
真是的 净做些装酷的事情
探してくれてたんだよね
你在帮我找呢
ありがとう
谢谢你
すみません 勝手なことを
对不起 我擅自做了这些
私ね 帰らなきゃいけないって思ってた
我之前想着必须要回去
私のせいで 皆に迷惑がかかるから
因为我的错 给大家添麻烦了
でも 帰りたくなかった
但是 真不想回去
谷川さんが気づかせてくれたの
谷川同学让我找到了
帰りたくない理由は
不想回去的理由
あの場所に行きたいからだけじゃなくて
那个理由不只是想去那个地方
そうじゃなくて
不是这样的
あ あの
那 那个
宇宙人でいいですか
是外星人不要紧吧
私なんかでいいです
像我这样的也行吗
はい
是的
告白してもいいですか
向你表白也行吗
ダメ
不行
え
诶
俺からします
让我来说吧
好きです ずっと好きでした
我喜欢你 一直都喜欢你
ずっと好きでした
一直都喜欢你
きっと初めて会ったときから
肯定是从初次见面的时候就开始了
私は 分からなかった
我不明白了
でも 好きに なってた
但是我也喜欢上你了
探していた好きになる理由を
一直寻找的喜欢上你的理由
もっとも嬉しい言葉だとか
是令你最开心的话
あの 何っつうか
那个 怎么说呢
俺 初めてだったから その
我是第一次
気づいた時糸はもうずれ合って
意识到时红线已然错开
私は四回目よ
我是第四次哦
一回目はダムで
第一次是在水坝那里
片結びはひどくなってた
单相思已经越发深陷
二回目は玄関で倒れたとき
第二次是你在玄关倒下的时候
三回目は 救助ボットに襲われたとき
第三次是被救助船袭击的时候
全部 俺
全都是我
躊躇わないで 逃げたのなら
请不要犹豫 如果逃跑了
私の中の治療用のマシーンを
是为了让我体内的治疗细胞
海人君に送り込むために
传送到海人同学体内
うまく合致してくれてよかった
能够治好真的是太好了
君はもう永らえんの
那你就已经活不久了
嘘だろう
不会吧
全然 ロマンティックじゃない
一点都不浪漫
それから
那之后
まだあるんですか
还有吗
雲の形 突き抜ける
穿透云层
これで五回目
这是第五次
思いの衝動映画
思念涌动的电影
漂う真夏の香りに
散发盛夏的味道
何度も思い出している
令我们无限次地忆起
貴方くれた奇跡だけ
只有你给我的奇迹
夕立のようにポツリと
仿佛阵雨般嘀嗒
色を染み出していた
晕开了绚丽色彩
悲しみがあるから 喜びがあるように
有悲伤就有快乐
誰かの幸せのかげで
有人幸福
誰かが涙をこぼす
有人流泪
それが分かっていても
就算明白这些
強い思いはたまらない
强烈的思念还是无法忍耐